Gitメモ

そもそもGitって何？
バージョン管理を行うためのソフトウェアである。
バージョン管理とはその名の通り、ファイル群のバージョンを管理。つまりファイル群に与えられた変更を世代管理する。

バージョン管理ができなかったら？
＞現在は何が最新なのかわからず、誤って過去バージョンにプログラムの継ぎ足しを行ったり
　最新バージョンを消してしまう等が考えられる。
　プロジェクトでは数百、数千、数万のファイルが利用されるので、ファイル名変更でのバージョン管理は不可能である。
　
Gitにおけるバージョン管理とは、コミットと呼ばれる単位で、プロジェクトフォルダ内にある
ファイルの変更をバージョンとして管理する。

コミットにはメッセージを付加できるので、このコミットは何を行ったか。というメモを残すことができる。後の時間の自分のためだけではなく他人のためにもなる。


GitHubというのはGit機能を提供するクラウドのサービスである。
GitHubデスクトップというのはデスクトップからGUIでアクセスできるためのものである。

GitHubデスクトップ内の操作）
ここではローカルのディレクトリをリポジトリ化した後の操作になる。
何かリポジトリ内のファイルに変化があると、変化があったものが一覧で出てくる。
フォルダに移すことをコミット前の段階として
ここで各ファイルのチェックを付けはずしすることでコミットする・しないの選択もできる。
この場所でチェックがついていることを、「ステージする」という。

コミットをすると、このchangeの欄は消える。
